Soal Bahasa dan Jawaban

** Level Easy **

1.  Sebutan untuk yang tercinta (Jepang) adalah ...
    Aiko/Takoyaki/Arigatou/Banzai
    Kunci jawaban: Aiko

2.  Kata cinta di kalimat (Sunda): “Abdi mah lieur, bogoh kasalira”, yaitu ...
    Abdi/Lieur/Bogoh/Kasalira
    Kunci jawaban: Bogoh

3.  Bahasa gaul (Jakarta) untuk mengungkapkan makna terbawa perasaan adalah ...
    Mager/Baper/Blunder/Bodor
    Kunci jawaban: Baper

4.  Imigran korban perang ingin mengatakan rindu kepada negaranya (Bahasa Korea), yaitu ...
    Sarangheyo/Geuriwo/Mianhae/Gomaweo
    Kunci jawaban: Geuriwo

5.  Lagu John Mayer tentang cinta adalah kata kerja (Bahasa Inggris), yaitu ...
    Love/Laugh/Law/Low
    Kunci jawaban: Love

6.  Di lembah Ruhr (Jerman) untuk memanggil kekasih dengan kata ...
    Honey/Perle/Baby/Darling
    Kunci jawaban: Perle

7.  Kata hati di kalimat (Arab): “Wa laakinnal hubbu an nabqo fie qolbi man nuhib”, yaitu ...
    Hubbu/Nabqo/Qolbi/Nuhib
    Kunci jawaban: Qolbi

8.  Lawan kata dari ungkapan benci: “Masihkah ada benci di sumsum tulangmu”, yaitu ...
    Teman/Cinta/Rasa/Bahagia
    Kunci jawaban: Cinta

9.  Penjajah tidak memahami makna dari sebuah kata cinta (Belanda), yaitu ...
    Hasut/Rancune/Haten/Liefde
    Kunci jawaban: Liefde

10. Ada ungkapan: “Kita semua bersaudara”, orang Jawa menerjemahkan saudara menjadi ...
    Sugeng/Sedulur/Seneng/Suku
    Kunci jawaban: Sedulur

** Level Medium **

1.  Tong kosong nyaring ...
    Pekiknya/Tangisnya/Bunyinya/Suaranya
    Kunci jawaban: Bunyinya

2.  Ada air ada ...
    Cumi-cumi/Hiu/Paus/Ikan
    Kunci jawaban: Ikan

3.  Ada maksud yang tersembunyi berarti ada udang dibalik ...
    Karang/Kepiting/Batu/Duyung
    Kunci jawaban: Batu

4.  Air jernih ikannya jinak, maknanya tentang penduduk negeri yang baik dalam hal ...
    Berbahasa/Beragama/Bersaudara/Berpikir
    Kunci jawaban: Berbahasa

5.  Bagai anak ayam kehilangan induk, maknanya jika kehilangan tumpuan maka akan ...
    Bersatu/Berusaha/Bercerai-berai/Berkelahi
    Kunci jawaban: Bercerai-berai

6.  Lain ladang lain belalang, lain lubuk lain ...
    Orangnya/Ayamnya/Ikannya/Kambingnya
    Kunci jawaban: Ikannya

7.  Peperangan akan membuat pihak yang kalah menjadi abu, dan yang menang menjadi ...
    Tanah/Arang/Api/Busuk
    Kunci jawaban: Arang

8.  Mengganggu kebahagiaan orang lain itu perbuatan sia-sia, bagaikan menggantang ...
    Asap/Debu/Abu/Embun
    Kunci jawaban: Asap

9.  Negeri yang hancur karena perang, bagaikan ditindih yang berat, dililit yang ...
    Sukar/Lebar/Panjang/Kuat
    Kunci jawaban: Panjang

10. Berani berbuat maka harus bertanggung jawab, seperti tangan merentang bahu ...
    Membelok/Pegal/Memikul/Terkilir
    Kunci jawaban: Memikul

** Level Hard **

1.  Quote Tere Liye yang terkenal adalah: Daun yang jatuh tak pernah membenci ...
    Api/Air/Udara/Angin
    Kunci jawaban: Angin

2.  Quote W. Shakespeare: If you have good friends, no matter how much life is sucking, they can make you ...
    Smile/Laugh/Spirit/Happy
    Kunci jawaban: Laugh

3.  Quote dalam film The Godfather II: Keep your friends close, but your enemies ...
    Loser/Far/Closer/Bigger
    Kunci jawaban: Closer

4.  Quote Bahasa Arab dipakai dalam novel dan film Negeri 5 Menara: Man jadda wa ...
    Jada/Jedi/Jama’ah/Jum’at
    Kunci jawaban: Jada

5.  Robert Penn Warren pernah berujar: What is love? One name for it is ...
    Friendship/Knowledge/Family/Treasure
    Kunci jawaban: Knowledge

6.  Bunda Teresa memiliki quote: Perdamaian dimulai dengan sebuah ...
    Kunjungan/Kesepakatan/Salaman/Senyuman
    Kunci jawaban: Senyuman

7.  Quote dari Mustafa Kemal Ataturk: Perdamaian di ... adalah perdamaian negara.
    Sekolah/Masjid/Rumah/Kota
    Kunci jawaban: Rumah

8.  Albert Einstein berujar perdamaian bukan dengan kekuatan, tapi diraih dengan ...
    Perundingan/Pengertian/Kebiasaan/Kelemahan
    Kunci jawaban: Pengertian

9.  Founder WhatsApp yang sukses memiliki mantra: No Ads, No Games, No ...
    Lie/Laugh/Gimmicks/Mask
    Kunci jawaban: Gimmicks

10. Soekarno memiliki seruan yang terkenal: Bangsa yang besar yang menghargai jasa ...
    Presiden/Pahlawan/Pemerintah/Penemu
    Kunci jawaban: Pahlawan
