Soal Sejarah dan Jawaban

** Level Easy **

1. Film animasi Battle of Surabaya tentang peran penting seorang remaja, Musa sebagai ...
   Komandan/Intelijen/Wartawan/Kurir
   Kunci jawaban: Kurir

2. Sosok jenderal besar yang diabadikan menjadi patung di jalan protokol Jakarta adalah ...
   Soekarno/Soedirman/Soeroso/Simatupang
   Kunci jawaban: Sudirman

3. Pendiri organisasi serekat Islam yang diperankan Reza Rahardian dalam film adalah ...
   Hatta/Yamin/Koentjoro/Tjokroaminoto
   Kunci jawaban: Tjokroaminoto

4. Perjuangan pahlawan nasional, Albertus dikisahkan dalam film Garin Nugroho berjudul ...
   Soeroso/Soerabaya/Soegija/Soembawa
   Kunci jawaban: Soegija

5. Pendiri organisasi Muhammadiyah, Ahmad Dahlan dikenal dengan sebutan Sang ...
   Relawan/Pendekar/Peramal/Pencerah
   Kunci jawaban: Pencerah

6. Cut Nyak Dien dan Cut Meutia, adalah termasuk pahlawan wanita perkasa dari ...
   Padang/Flores/Bandung/Aceh
   Kunci jawaban: Aceh

7. Pahlawan wanita kelahiran Jepara yang sosoknya dicetak di uang kertas 5 rupiah, yaitu ...
   Fatmawati/Kartini/Martha/Ainun
   Kunci jawaban: Kartini

8. Candi di Mojokerto ini bernama hewan yang konon saat ditemukan terdapat sarang ...
   Kelinci/Ular/Tikus/Kucing
   Kunci jawaban: Tikus

9. Makanan Indonesia bersejarah Minangkabau ini diakui kelezatannya di dunia, yaitu ... 
   Pempek/Rendang/Sate/Ketupat
   Kunci jawaban: Rendang

10.Permainan tradisional dengan papan dan biji-bijian menjadi bersejarah yang bernama ...
   Congklak/Kelereng/Bekel/Galasin
   Kunci jawaban: Congklak
