Soal Sejarah dan Jawaban

** Level Easy **

1. Film animasi Battle of Surabaya tentang peran penting seorang remaja, Musa sebagai ...
   Komandan/Intelijen/Wartawan/Kurir
   Kunci jawaban: Kurir

2. Sosok jenderal besar yang diabadikan menjadi patung di jalan protokol Jakarta adalah ...
   Soekarno/Soedirman/Soeroso/Simatupang
   Kunci jawaban: Soedirman

3. Pendiri organisasi serekat Islam yang diperankan Reza Rahardian dalam film adalah ...
   Hatta/Yamin/Koentjoro/Tjokroaminoto
   Kunci jawaban: Tjokroaminoto

4. Perjuangan pahlawan nasional, Albertus dikisahkan dalam film Garin Nugroho berjudul ...
   Soeroso/Soerabaya/Soegija/Soembawa
   Kunci jawaban: Soegija

5. Pendiri organisasi Muhammadiyah, Ahmad Dahlan dikenal dengan sebutan Sang ...
   Relawan/Pendekar/Peramal/Pencerah
   Kunci jawaban: Pencerah

6. Cut Nyak Dien dan Cut Meutia, adalah termasuk pahlawan wanita perkasa dari ...
   Padang/Flores/Bandung/Aceh
   Kunci jawaban: Aceh

7. Siapa pahlawan wanita kelahiran Jepara yang sosoknya dicetak dalam uang kertas 5 rupiah ...
   Fatmawati/Kartini/Martha/Ainun
   Kunci jawaban: Kartini

8. Candi di Mojokerto ini bernama hewan yang konon saat ditemukan terdapat sarang ...
   Kelinci/Ular/Tikus/Kucing
   Kunci jawaban: Tikus

9. Makanan Indonesia bersejarah Minangkabau ini diakui kelezatannya di dunia, yaitu ... 
   Pempek/Rendang/Sate/Ketupat
   Kunci jawaban: Rendang

10.Permainan tradisional dengan papan dan biji-bijian menjadi bersejarah yang bernama ...
   Congklak/Kelereng/Bekel/Galasin
   Kunci jawaban: Congklak
   
** Level Medium **

1. Arca yang berkepala gajah, sebagai dewa ilmu pengetahuan, dan menjadi lambang ITB adalah ... 
   Shiwa/Ganesha/Durga/Brahma
   Kunci jawaban: Ganesha

2. Dalam golongan masyarakat Hindu yang identik sebagai kaum pebisnis disebut kasta ...
   Brahmana/Ksatria/Sudra/Waisya
   Kunci jawaban: Waisya

3. Alat pusaka bagi suku adat di Alor yang dapat digunakan sebagai mas kawin disebut ...
   Nekara/Sasando/Moko/Bejana
   Kunci jawaban: Moko

4. Rumah adat suku Batak dikenal dengan sebutan ...
   Gadang/Bolon/Limas/Rakyat
   Kunci jawaban: Bolon

5. Kain khas Indonesia yang ditetapkan UNESCO sebagai warisan budaya adalah ...
   Kebaya/Lurik/Batik/Poleng
   Kunci jawaban: Batik

6. Keris tertua di dunia yang diberikan untuk seorang dokter Belanda oleh penguasa Pakualaman adalah ...
   Knaud/Moro/Pandawa/Mesem
   Kunci jawaban: Knaud

7. Alat musik dawai khas Rote yang pernah dicetak dalam uang kertas 5000 rupiah adalah ...
   Kecapi/Sasando/Harpa/Gitar
   Kunci jawaban: Sasando

8. Pesawat pertama hasil karya anak negeri yang diciptakan dari sebuah gudang kapuk bernama ...
   Kunang/Googling/Belalang/Zogling
   Kunci jawaban: Zogling

9. Mobil kepresiden pertama Indonesia yang didapat dari hasil rampasan penjajah Jepang adalah ...
   Cadillac/Chaika/DeSoto/Buick
   Kunci jawaban: Buick

10.Sumpah untuk menegaskan cita-cita persatuan negara Indonesia adalah ...
   Palapa/Pocong/Pemuda/Mahasiswa
   Kunci jawaban: Pemuda

** Level Hard **

1. Untuk mengenang hubungan di masa lalu, bisa mengunjungi Museum of Broken Relationships di ...
   Bollywood/Hollywood/Kollywood/Lollywood
   Kunci jawaban: Hollywood

2. Jika ingin narsis bersama tokoh terkenal di dunia, silakan datang ke museum patung lilin Madame ...
   Thousand/Barbara/Silicon/Tussauds
   Kunci jawaban: Tussauds

3. Museum bersejarah yang terdapat di dalam monumen dengan bermahkota lidah api kemerdekaan adalah ...
   Joang/Fatahillah/Monas/Katedral
   Kunci jawaban: Monas

4. Di kawasan Kota Tua terdapat museum karya seni unik terbuat dari kayu dan kulit yang bernama ...
   Boneka/Wayang/Patung/Lukisan
   Kunci jawaban: Wayang

5. Di Klaten terdapat museum candi ...
   Borobudur/Mendut/Pawon/Prambanan
   Kunci jawaban: Prambanan

6. Situs warisan dunia UNESCO di China terdapat koleksi ribuan pasukan ...
   Terajana/Teranegara/Terakota/Teradesa
   Kunci jawaban: Terakota

7. Raja Bavaria (Bayern, Jerman), merumahkan koleksi skulptur Yunani dan Romawinya di dalam museum ...
   Glyptothek/Munchen/Berlin/Deutches
   Kunci jawaban: Glyptothek

8. Penghias atap berbentuk ikan shaci emas dari Istana Nagoya dipamerkan di museum nasional ...
   Tokyo/Kyoto/Osaka/Kyushu
   Kunci jawaban: Tokyo

9. Lukisan asli Monalisa yang bersejarah karya Leonardo da Vinci bisa dilihat di museum ...
   Guimet/Orsay/Louvre/Versailles
   Kunci jawaban: Louvre

10.Barang antik palsu beredar karena penipu memanfaatkan situasi perang di negara Suriah dari museum ...
   Aleppo/Teheran/Karachi/Bagdad
   Kunci jawaban: Aleppo
